

## 👩‍💻 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

| 회차 | 날짜 | 시간 | 불참 팀원 명 |
| --- | --- | --- | --- |
| 13 | 02/06 | 09:00 - 09:30 | - |
| 14 | 02/07 | 필요할 때 마다 | - |
| 15 | 02/09 | 09:20 -  10:20  | - |

## 📈 개인별 역할과 현재까지 개발 과정 요약 + 소감

---

### 🙍‍♂️ 고관운

- 멤버, 버킷리스트 기능/UI 알람 기능과 병합(modal)
- 마이피드 UI 수정 (작성, 좋아요, 신청, 승낙, 완료 버튼 추가)
- 프로필 리뷰 기능/UI 추가
- 포스트 리스트, 마이페이지, 리뷰 페이징 처리
- SNS 로그인 수정 (쥬니어 네이버 로그인 예외처리, 닉네임 양식 변경)
- 버킷리스트 작성 : 이미지 필수 -> 이미지 선택
- 이미지 바로 뜨지 않는 문제 수정(data-src, src 관련)
- 소감
  - 다양한 기능과 UI를 개발하며 다른 팀원들과 소통하는 횟수가 증가했다. 내가 알고 있는 내용들을 팀원에게 설명할 때, 어려움을 느꼈다. 정확하고 침착하게 설명하는 능력을 키워야겠다.

### 🙍‍♂️ 박은빈

- 알림 추가
- 알림 무한스크롤
- 알림 프론트작업
- 채팅방 유저 목록, 강제퇴장, 퇴장
- 채팅방 프론트 작업
- 소감
  - 새로운 기능들을 추가해나가면서 사이트가 점점 완성되어가는게 보이니 기분이 뿌듯해진다 익숙하지 않은 프론트를 계속다루다보니 프론트에 익숙해지고 프론트와 백엔드를 연결하는 구조에 대해서도 조금 알아갔다 앞으로 더 많은것을 배워서 사이트를 완성해 나가고 싶다

### 🙍‍♂️ 배지원

- 포스트 오류 수정
- 검색, 필터링 기능 추가(해당 페이지에 페이징 기능 추가)
- 기존 포스트 리스트에 필터기능 추가
- 소감
  - 매주마다 새로운 기능들을 알게되고 새로운것들을 만들어가면서 많은 내용들을 얻을 수 있어서 좋았다. 혼자였다면 절대 하지 못했던 기능들도 다른 사람들과 협업해서 하니 쉽게 구현할 수 있고 많은 점을 배울 수 있어서 좋았다.

### 🙍‍♂️ 변지환

- profile ui 수정 및 footer 수정
- 소감
  - 위클리 쓰는 날이 다가오면 벌써 한주가 갔다고 생각하게 된다. 프론트를 작성하면서 js가 너무 어렵게 느껴져서 쓸 때마다 낯설다. 협업이 거의 끝나가는데도 git이 헷갈려서 고전하고 있다. 매일 공부할 게 늘어나서 하루가 48시간이었으면 좋겠다. 근데 팀원들 너무 아는게 많은데 다들 어떻게 공부하고 코드를 짜는지 궁금하다😳

### 🙍‍♂️ 정재현

- 엔티티, ERD 수정
- 사진 출력
- 신청서 승낙 기능
- 소감
  - 화면을 구성하면서 프론트에 대해서 공부를 많이 하였다. ajax를 이용하여 동적으로 화면을 구성할 수 있고 더 나아가 SPA를 지금은 사용하지 않지만 어떠한 기능들을 추가적으로 더 해주기에 많은 프론트엔드 개발자가 사용하는 이유도 알게되었다.

### 🙍‍♂️ 최수정

- Post 사진 파일 업로드 기능 Aws S3 서비스 통해서 Rest API 구현
- 스웨거 설명 컨트롤러마다 추가
- 프로필 UI 제작 및 프로필 사진 수정 기능 추가
- 소감
  - 협업을 하며 책임감이라는게 생겨서 코드 짤 때 이전보다 진지한 자세로 임할 수 있어 개인 역량이 발전하는 것을 느꼈다.
  - 소통을 하며 개발을 할 수 있다는게 무척 행복한 일이다. 혼자 했다면 진작 포기했을거 같다.



## 개발 결과물 공유

---

**코드 리포지토리**

[S2uJeong / BucketList · GitLab](https://gitlab.com/S2uJeong1/bucketlist)

**회의 사진**

<img src="./4차 위클리.png">

